内容来自 [关于客户端存储的前端面试题总结](https://zhuanlan.zhihu.com/p/31656937)，侵删

问题列表：

1. 常用的客户端存储方法有哪些？
2. cookie、sessionStorage和localStorage的区别
3. cookie由哪些部分组成？
4. 如何用原生的JS方法来操作cookie
5. 在Hybird环境下（混合应用），使用客户端存储应该注意哪些？
6. sessionStorage和localStorage存储的数据类型是什么？
7. session级存储中，session cookie和sessionStorage有哪些区别？

答案列表
> 1.常用的客户端存储方法有哪些？

平时前端开发中用到最多的是cookie、sessionStorage和localStorage，也有少量的业务场景会使用indexedDB。

> 2.cookie、sessionStorage和localStorage的区别

可以从以下几个方面说：

存储时效来说：

- cookie可以手动设置失效期，默认为会话级
- sessionStorage的存储时长是会话级
- localStorage的存储时长是永久，除非用户手动利用浏览器的工具删除

访问的局限性：

- cookie可以设置路径path，所以他要比另外两个多了一层访问限制
- localStorage和sessionStorage的访问限制是文档源级别，即协议、主机名和端口
- 还要注意的是，cookie可以通过设置domain属性值，可以不同二级域名下共享cookie，而Storage不可以，比如image.baidu.com的cookie map.baidu.com是可以访问的，前提是Cookie的domain设置为“.baidu.com”，而Storage是不可以的（这个很容易实验，就不细说了）

存储大小限制：

- cookie适合存储少量数据，他的大小限制是个数进行限制，每个浏览器的限制数量不同
- Storage的可以存储数据的量较大，此外它是通过占用空间大小来做限制的，每个浏览器的实现也是不同的，大家可以看这篇文章来进一步了解[Web Storage Support Test](http://dev-test.nemikor.com/web-storage/support-test/)

操作方法：

- cookie是作为document的属性存在，并没有提供标准的方法来直接操作cookie
- Storage提供了setItem()和getItem()还有removeItem()方法，操作方便不易出错

其他：

- cookie在发送http请求时，会将本地的cookie作为http头部信息传递给服务器
- cookie可以由服务器通过http来设定

> 3.cookie由哪些部分组成？

大家一般都是用已有的库来操作cookie，很少有人利用原生方法直接操作cookie，所以cookie究竟由哪些部分也会被人忽视。

除了基础的键值对外，cookie还有下面的属性：

- Expires: cookie最长有效期
- Max-Age: 在cookie失效之前需要经过的秒数。（当Expires和Max-Age同时存在时，文档中给出的是以Max-Age为准，可是用Chrome实验的结果是取二者中最长有效期的值）
- Domain: 指定cookie可以送达的主机名.
- Path: 指定一个URL路径，这个路径必须出现在要请求的资源的路径中才可以发送Cookie首部
- Secure: 一个带有安全属性的cookie只有在请求使用SSL和HTTPS协议的时候才会被发送到服务器
- HttpOnly: 设置了HttpOnly属性的cookie不能使用JavaScript经由`Document.cookie`属性、`XMLHttpRequest`和`Request`APIs进行访问，以防范跨站脚本攻击（XSS）。

> 4.如何用原生JS方法来操作cookie

上面已经说过了，在浏览器中cookie做为document的一个属性存在，并没有提供原生的操作方法，并且所有形式都以字符串拼接的形式存储，需要开发利用字符串操作的方法来操作document.cookie，从而达到操作客户端cookie的目的。

想操作cookie，必须知道document.cookie中存储的字符串是怎样的结构。

document.cookie返回的结构大概如下面的样子

	name1=value1; name2=value2; name3=value3

即：document.cookie返回当前页面可用的（根据cookie的域、路径、失效事件和安全设置）所有cookie的字符串，一系列由分号隔开的名值对儿。

当想设置cookie时，可以直接对document.cookie赋值，对document.cookie赋值并不会覆盖掉cookie，除非设置的cookie已经存在。设置cookie的格式如下，和Set-Cookie头中的使用的格式时一样的。

	name=value; expires=expiration_time; path=domain_path; domain=domain_name; secure

上面这些参数中，只有cookie中的名字和值时必须的。下面时一个简单的例子：
	
	document.cookie = "name=Roy";

此外，需要注意的是设置值时需要对于属性和值都用encodeURIComponent()来保证它不包含任何逗号、分号或空格（cookie值中禁止使用这些值）。

> 5.在Hybrid环境下（混合应用），使用客户端存储应该注意哪些？

在混合应用中，主要时注意会话级存储----sessionStorage。

因为混合应用中的webview从一个页面跳转到另一个页面时，会话并没有像浏览器中那样是继承延续的，也就是说，当在A页面中设置了的sessionStorage值后跳转到下一个页面时，这时sessionStorage是全新的，根本获取不到A页面中设置的任何sessionStorage。

所以如果你们的app开发者还没有解决这个问题的话，建议这时使用session级别的cookie来代替sessionStorage，因为cookie是可以跨标签访问的，不要会话连续。

> 6.sessionStorage和localStorage存储的数据类型是什么？

sessionStorage和localStorage只能存储字符串类型的数据，如果setItem()方法传入的数据不是字符串的话，会自动转换为字符串类型再进行存储。所以在存储之前应该使用JSON.stringify()方法先进行一步安全转换字符串，取值时用JSON.parse()方法再转换一次。

> 7.session级存储中，session cookie和sessionStorage有哪些区别？

大体的概括就是：

- sessionStorage的会话基于标签，即标签关闭则会话终止，而cookie基于浏览器进程。
- sessionStorage的访问必须基于会话继承和延续，即只有在当前标签下或当前标签打开的标签下可以访问sessionStorage中的数据，而cookie是可以跨标签进行访问的。